# HSE_ML

В данном проекте я провел несколько ключевых этапов анализа данных:

1. **Первичный анализ данных**:
    - Выявление и анализ выбросов (в дальнейшем они будут удалены перед обучением модели).
    - Приведение данных к единому виду для дальнейшей работы.
    - Проведение визуального анализа данных с помощью графиков.
    - Статистический анализ данных с созданием собственной функции для расчета корреляции.

2. **Модели и результаты**:
    На основе полученных данных я построил несколько моделей. 
    - **Лучшие результаты показала модель Ridge**, в которой я создал новые признаки, удалил выбросы, использовал StandardScaler и One-Hot Encoding. 
    - **R^2 на тестовой выборке**: 0.8738
    - Ранее построенные модели показывали **лучший R^2** на тестовой выборке: 0.7966 (также использовалась модель Ridge).

    Другие модели, которые я использовал:
    - **Логистическая регрессия**: результаты на уровне 0.6015 по метрике R^2.

3. **Что дало наибольший буст в качестве**:
    Наибольший прирост в качестве модели был достигнут благодаря:
    - Созданию новых признаков (Feature Engineering).
    - Удалению выбросов, что позволило улучшить стабильность и точность модели.

4. **Что не получилось**:
    - Не удалось создать свой класс с L0 регуляризацией. Я не до конца понял, как правильно реализовать данную функцию, поэтому временно отклонился от этой задачи. Однако планирую продолжить разбираться в этом методе.
    - Также не удалось завершить создание веб-сайта с использованием **FastAPI** для предсказаний. Это моя первая попытка в данной области, и на данный момент проект не работает. Я буду продолжать работать в этом направлении и улучшать функциональность.

Это были основные итоги работы над проектом. Я надеюсь, что дальнейшая работа поможет улучшить результаты и завершить все незавершенные задачи.

Буду рад любым предложениям и рекомендациям!

Так же я думаю что кот принадлежит @jdbelg
